我先给你看两样东西
这两个就是我上期视频交付给会员的agent的点MD
以及就是g x e sub a真的shame这个Python的包
如果你前面几期视频都看过
你就应该知道我一直在想一件事情
就是我目前已经把啊
AI coding的流水线的POC已经跑通了
并且我也讲过
任务跑完之后
你可以打开执行审计目录
用证据链的方式去人工验收一下
他每一步做的合不合理
而不是靠他嘴上说
而是靠你就是能不能回放他整个执行的过程
但是我最近一翻评论区
发现很多人呃
其实大多数人其实没有理解
就是我这套机制到底在干嘛
当然这个不怪你们
这个怪我
因为我前面讲了很多的结构
很多的概念
什么主控啊
撒贝真的呀
呃审计目录啊
反攻收敛啊
但是我确实缺了一个最关键的东西
就是我没有去做一个完整实例的演示
从我提出一个真实需求开始
让主控库来X去指挥萨维A真的干活
然后我怎么去验收
怎么返工
怎么收敛
然后最后怎么样把证据然后落到审计目录里
所以本期视频我就做两件事情呃
第一就是完整的演示
我提GPU
然后主控调度
然后他自己去运行
然后验收
然后返工
最后证据落盘
然后第二件事情就是我会对我们本个月
从我11月26号发第一期视频
到现在做一个总结
就是到目前为止
我前面吹出去的牛逼呵呵
兑现了多少
目前还欠哪些
所以如果你只关心这套机制怎么好起来
你就只看第一部分演示就行了
如果你关心我这条路线到底是在推进
还是在发散
你可以看我们第二部分的月度对账
好废话不多说
我们直接开始演示
在我们呃演示之前
我先来介绍一下
就是当前的这个项目啊
这个项目是我在开发一个
MAOS上的一个虚拟机
然后呃它来源于呃
它是基于这个apple vre
是GITHUB上面的一个开源项目apple vita来去做的
但是呢它显然是一个玩具型的一个呃示范对吧
它并不能用来真实的生产环境去使用
所以我基于它的这个基本的代码
然后我对它进行了拆分
拆分成了agent的app CLI CORE啊
demo以及ui host以及XPC啊
这个这个是我测试用的
那我分割成这样之后呢
我把整个最核心的部分
我都封装在了这个shadow wam CORE里面
然后这些CLI去集成它呢
就是方便啊
用cos s去测试它到底能不能正常的工作
也就是说我这里面有很多的1to1的测试
都是通过CLI去执行的
那最终我肯定是要以一个UI的方式去
让大家都去用对吧
所以不可能说给一个大家一个CI去做操作
所以我现在要做的就是
像他以前这个legacy里面
就是它原本的这个开源的项目里面
他用的就是直接调用RETRALIZATION这个framework
去做一个虚拟机
然后他呃
现在呢我就要对这个项目进行一个修改
保持UI不变对吧
因为减少就是他的这个改动的这个范围
保持UI不变
然后我只需要去修改它
这个代码里面的一些调用
它原本是直接调用这个which tralization framework的
那我现在就是需要把它改成
让他来去掉我这个封装好的这个shadom call
来达到就是和他一模一样的去运行的效果
接下来我来打开code x
然后使用我们agent的AMD的prompt
那这个时候
其实我们并没有给他一个明确的task
所以他就会告诉我们让他给一个task
所以我这个时候就把它
我刚才所需要知道的东西描述出来
就首先我们要啊防止它进行污染了
污染
以前有的项目
我让他复制这个原本的老项目
到一个新的一个文件夹里面
然后额修改里面的这个修改
它里面的这个对于呃虚拟机的那些调用
所有的虚与虚拟机相关的调用
全部都要调用这个shadow wam call啊
free work里面的API当然要保持UI代码会变
最后我们就回车直接让它跑
然后跑的过程中当然运行时间很久
然后我就呃直接快进快进十倍
然后我们就能迅速看到最终的一个结果
跑了40分钟之后
他终于成功了
然后我们来测试一下
我们发现编译就失败了
当然这个怪物啊
我之前并没有给他说
你要编译成功之后再再告诉我
结果这个也是AF很让人抓狂的一点
接下来我就让他再去进行修正
就是让他把编译错误的问题搞定
然后在这个运营过程中
就是我发现就是他前面在调用SAB证的过程中
他发现SAB证的时间很很久
然后他就把前面的几步就给他干掉了
所以我在这边告诉他
SVN可能需要运行很久
它并不是错误
需要你耐心去等待
然后你需要通过运行这个PS来检查额方
通过金融的方式来检查到底他还有没有再考
但这块确实是目前存在的问题
我后面还会要做进一步的优化
最后这次很快他就能发现错误
然后我们来进行验收
然后编译成功
我们可以跑了
其实第一期视频我就提到了
整呃从蒸汽机到流水线的概念
整个流水线呃
我真正想解决就是通过流水线
真正想解决问题只有一个
就是让AI在正确的前提下
能够不需要人工监督的
然后持续跑下去
所以这里面就有两个关键词叫什么叫正确啊
什么叫做无人监督持续跑呃
我目我们目前就能做到刚才那样的一点
就是中间过程中他不断的去反攻
不需要我们去管
实际上就靠两个
一个就是之前我提到的A证的点MD
然后呃他的角色就只有一个呃
分发任务严格验收
不需要我们自己去
不需要我们自己去做
然后第二点就是在这个subbing shame里面
然后它是所有的执行入口
所有真正执行去呃
让AI去做代码的开发
都得通过它去完成
并且能够将证据来自动落盘
所以这就是为什么我点下去之后
我就可以不用管了啊
我自己该干嘛干嘛
然后当然在此之间
如果你要干其他活也可以
或者你开多个额
Get work tree
然后开多个分支
然后同时让他跑都可以
无所谓
然后我们验收的整个过程
实际上最是最重要的
就是我们怎么知道他到底呃有没有
就是整个AIA证的跑的过程中
最终到底会不会达到我们的效果
一方面是我们来对它进行测试去跑
看它运行的结果是不是我们预期的
另一方面是我们需要对它整个过程中
怎么样一步一步跑的
然后我们需要对它来进行核实
那这个时候我们就又回到了刚才让他去跑的
这个这个执行审计目录里面啊
首先它大概有这么多是呃
这个就是我们刚才整个任务跑完之后
所落盘的这些证据文件
它有这么多呃
这么多步
实际上就是前面三步就是在做我刚才说的事情
第一步就是他去克隆一个原来的这个项目
到另外一个地方
然后第二步就是去真正的去做了
然后要把这些和VM相关的这些内容
全部要放到这个shadowm call里面
然后第三步就是我发现诶他这个主控啊
这个主控有问题
我要炒了他
他并没有察觉到
就是说你改完之后
你都去你你不去编译一下对吧
你你就直接告诉我了
然后第三步是我自己提出来的
我发现它存在编译的问题
然后他通过第三步
然后一轮一轮又一轮的去跑
最后来解决问题
但是第四步还有其他问题
就是即使它编译通过之后
我也发现其他问题
比如说像呃一些UI的一些变化
它并不是像我预期的那样
所以又有了第四步以及第五步
这个我就不继续往下扩展了
因为跟UI打交道就没有像我们CLI工具那样
去
你一执行AI那边
立马他就能得到命令行反馈
他就能知道哪些错哪些不错
那UI的话就比较麻烦一些
UI的话
至少我们要写一系列的UI框架
然后去定位它的元素
然后去检查它到底有没有等等
我们就不在这展开了
那以上就是整个流水线
我以一个例子去示范它运作的整个过程啊
当然它不完美
中间还是需要呃人工
最最终啊最终验收还是需要人工去介入
但是中间的一些反工内容
他都通过主控都可以去做完
那接下来我们就来看一下第二部
就是我们的月度总结
哦我前面记错了
应该是11月23号是我出的第一期视频
就是在AI呃时代下
如何放大自己的能力的额十倍到百倍对吧
我发了两期视频
就是十倍到百倍的一个路线宣言
但实际上从这个时候开始
我就开始把它
就是一直从工程里面尝试把它落地成一个工程
一直到现在
就我当时和吹的核心点有三三个
就是第一AI是蒸汽机
但是真正的杠杆就来自于整个福特流水线
然后二
然后街道二
就是你整个项目要有一个项目的氧化系统
也就是LEGER要来解决
就是一个超大项目的一个上下文的问问题
阶段三
就是要让AI变成一个自我训练系统
越用越强
最后把我自己本人从链路中挤出去
当然当时讲的时候很爽啊
但是说实话那个时候更多的是方向
它并不是一个交付
那接下来在这一期视频里面
我就泼了冷水对吧
因为我并没有把整个laser系统做起来
而是把它落成了六个结构
就是context options
Dedecision
Design
result以及license
并且我第一次强调了
就是真正值钱的就是这个license
因为他是可以迁移的
就你AI无论再怎么变
但是你整个项目中你的这些经验他是不会变的
然后并且也指出对吧
他他并不是一个AI的一个流水账
我一我一开始想的是把所有的结构都落地
但是后来发现其实并不是最优解
那这个时候其实我就把整个阶段二
从呃从一个口号
它变成一个可以复用的结构
就我上面提到了六点
然后12月7号
12月7号
我就嗯介绍了两篇论文
然后我把整个论文启发成了一个可以落地的
一个工程
POC是吧
它通过spike加to do
然后再加上简化的harness
可以让cox一次性跑完一个face
当然这种情况下
只是呃局限于说我这个项目从零到有去搭建
通过这种方式可以快速的去做完
并且我当场也进行修正了
这整个一开始我觉得整个la热系统非常重要
但实际上在这个项目里面
一个新项目的发一个新项目在创建过程
实际上LEGER系统在早期并不是绝对的刚需
而且早期更关键的是
把整个项目的spec要写清楚
把to do来拆分的更合理
那这样的话才能把让它整个运行的
整个运行的轨道才能稳定下来
并且我也明确说了
整个face和face子之间
它目前还是需要通过人工的去衔接
那在12月11次啊
我第一次就可以交付一个可以复现的材料啊
并不是讲思路啊
我交付了就是一个整个会员
当然是可以进行预览啊
交交互的一个就是能够生成to do的一个prompt
然后以及整个调度器
然后以及整个WFLOW的一个复盘
然后和subin shame
当然最主要的就是这个当时的sub int sh
它只是一个很简单的一个脚本
就只是负责当做一个sub int去用的
并且在这个里面我把呃纪律讲死了
主控只负责调度验收
然后并且整个过程中要严格进行串行
如果一旦没有通过结构化就进行反攻
并且要将整个在cos去让调用SAVATION
去执行的时候
要把当前的那个thread id要落盘下来
落盘下来之后
我们就可以通过sub镇的的配置文件
去追溯到他整个SAB镇的去怎么实行的
当然这个就已相比于之后就非常落后了对吧
因为呃后来的这个我们后面后面再讲呃
就是来到12月15号
我这期视频核心语
就是我们能不能去放心的睡大觉
并不取决于I有多聪明
而是取决于我第二天去验收的时候
它存不存在一个证据链
那这个时候我就把系统拆成了三个呃
三个三个东西
一个就是主控的一个契约
就是我刚才用到的就是那个agent的MD
然后以及执行入口
审计产务
执行入口和审计产物
就是我之前提到这个subject shame
然后最后再加上整个演化的记录
演化的记录
我在这里面其实把它啊浓缩成了
就是一个EEVO文件
就是上面刚说六点context了
然后option啊
然后design result
license啊等等等
在这个视频发出去之后
然后就有呃会员小伙伴找我私信要材料啊
这个时候我就意识到
就是与其我自己设计一套系统
我自己那爽啊
不如把这个东西然后也交付给别人
让别人也大家可以一起爽是吧
所以啊紧接着我就在下一期视频里面呃
把整个流AI coding流水线的一个内容
将SAVISION的shame进行了一个
可交付的一个重构吧
从把它从一个脚本变成一个工程化
并且在这个这期视频里面
就是我进一步的去呃
进一步的提供了证据
就是跑了四个小时的一个例子
然后通过了好几轮
有678轮不断的去收敛的这样的一个任务
来给各位
就是提出一个新的想法
就是说重点并不是说AI很强
而是在主控不放水的情况下
即使你单轮任务失败
他最终也能被强制收敛
最后我就把整个SEVENTATION
去从一个脚本推进到了一个Python包
然后就像我去交付一个产品一样的去对待它
把它私信给各位
所以如果你只看一句结论的话
就是我目前兑现了整个阶段二的地基啊
比如说这个整个face集
流水线能跑
然后正确性可以验收
比如说额这个指的就是我们主控加审计目录
然后失败了能收敛
因为什么
因为主呃主控他具有反攻的机制
反攻机制加上证据链
这个证据链就来源于我们的审计目录
它每一步
然后以及每一轮
然后最终其实也我也有点儿新的一个
学到一个新的东西吧
就是交付
从从讲思路
我前面都在讲思路
然后到啊变成就是给材料
这个是我们目前已经实现的
唉都打上对号哈哈哈
那目前还并还没有兑现的
就是我当初吹的最爽的两件事情
就是第一个就是可以跨多个face
无人值守的持续长跑
呃就像在这个新建一个项目的时候
当然这个很容易搞定
然后还有一个就是呃阶段三
阶段三里面
我们要把自己从整个流程里面摘出去
然后以及就是他的自我训练系统对吧
他通过我和他交互了这么多
他就对我整个人有了基本的了解
他知道我的风格是什么样子
然后这些东西从哪来
实际上就从整个EVO文件里面来
最终我要把我的风格就是要定下来
定成一些一系列的规则
接下来我只做两条线
并且具有明确的优先级啊
首先第一优先级
那肯定是要将现在的现有的流水线进行工程化
因为我们目前savision shame它已经变成中
变成中文化了
当然它也本身也存在很多问题
也有很多的问题需要我去修
当然如果你在过程中
在使用这个过程中遇到什么问题
也欢迎在群里面提一手
然后我来去对它做进一步的升级
然后第二一呃
第二方面
就是目前整个主控都是来自于这个A证的DMD
去约束它的
当然通过problem去约束它本身有点不太靠谱
比如说我刚才做的演示对吧
我给他提了个要求
他最终作为一个成熟的程序员
一定会最终看他到底能不能成功
至少能不能编译成功
对吧我们先不说它跑起来怎么样
结果他连编译成功这种简单的这个样子
因为我没有提到
所以他就没有做
我靠我完全像一个摸鱼老员工老油条
所以呃接下来要对呃主控去把它进行工程化
然后第二优先级
第二优先级就是呃我需要探索一个额
探索一一种主动的机制
啊比如就像chat gbt啊
pose一样
这个如果你开了200多会员tag bt pose
他会每天八点准时给你推送
一些专属于你的个人信息
然后你还可以告诉他就是优化
就是他下一次呃
你想让他给你推送哪些内容
完全都是他根据你以往的历史对话记录
来给你推送的一些小文章
那如果说我们只是现有的流水线
它我戳一下这个主动去主控就去干一下活的话
那这种这种情况下
我靠
我们永远都没有办法把自己从整个链路中拿掉
对吧
所以一定得需要一个主动机制
这个主动机制用来干嘛的
比如说我要它能够定时对整个项目进行扫描
然后预测我可能下一步要进行什么
或者说我目前有很多bug还没有去修
那他不会去主动去修bug
而是去探索我修这个bug啊
可能就是他会去做一个预修复的一个动作
就类似于我还没有指挥他
他自己发现哦
有这么多突突要做
他自己去做
做完之后
然后他可能没做成
没做成之后
他就有没做成的理由
做成了
那更好对吧
他自自己就主动的去做完了
所以第二优先级我就要在现有的这个逻辑里面
加上这种这样的一个主动机制
当然第二优先级的前前提
一定是要保证第一D1优先级
也就是说整个地基的稳定
因为如果第一个地基它都不稳
那第二条它可能它只会制造噪音
他最后给你探索出屎一堆屎来了
你也用不了对吧
这这也非常离谱
所以啊我不会为了去炫酷去做一个主动机制
一定是先把这个地基打好
打好之后
在可验收的前提之下
我们再来探索这种主动机制
最后啊视频的最后我就稍微提一句
就是我发现额给那些呃不是程序员
但对AI很敏感的人的一些想法吧
就是我现在越来越呃清楚地意识到
编程其实只是最容易被工程化的一部分
当你有了LEGER
有了主控
有了审计之后
你会发现
不管你是做内容也好
做自媒体也好
甚至是你每天干什么
其实本质上都是同一类的可执行任务
这就是我未来哈要引入的这个AI高斯lab
2.0啊
并不是换频道
而是把同一套引擎扩展到更多的场景去
但这期我就不解不展开了
因为你整个地基都没有打稳的情况下
那其他的都是玄学
所以这期视频看到你们看到的
不是什么成果展示
而是一次对仗
就是我之前吹过的那些牛逼啊
哪些兑现了
哪些打脸了哈
然后目前还欠着哪些
我会继续跑啊
继续探索
然后继续翻车
然后继续把整个列证据摊出来
因为整个过程它并不是一个爽文
而是一个工程
好了以上就是本期视频的内容了
欢迎各位就是感谢各位充电会员的支持
谢谢大家